1 Каким уровнем называется физический уровень и что в него входит

	Физический уровень — первый уровень сетевой модели OSI (нижний уровень), физическая и электрическая среда для передачи данных.  Осуществляет работу со средой передачи, сигналами и двоичными данными.
	
2 Управление потоками данных происходит на
	
	транспортном уровне
	
3 Какие протоколы работают на третьем уровне?  и для чего используются?
	
	Протоколы сетевого уровня используются для определения маршрута и логической адресаци.
	
	IP (IPv4,IPv6) объединяет сегменты сети в единую сеть, обеспечивая доставку пакетов данных между любыми узлами сети через произвольное число промежуточных узлов (маршрутизаторов).
	
	IPsec — набор протоколов для обеспечения защиты данных, передаваемых по межсетевому протоколу IP
	
	ICMP используется для передачи сообщений об ошибках и других исключительных ситуациях, возникших при передаче данных

4 Какой протокол обеспечивает функцию фрагментации пакетов и что это такое ?
	
	IP протокол
	Фрагментация пакетов - процесс, который разбивает пакеты на более мелкие фрагменты.
	
5 Поле "Смещение флагов" в заголовке пакета IP содержит ?
	
	смещение передаваемых данных относительно начала данных в фрагментированном пакете
	
6 Напишите пример подсети которая относится к классу C:
	
	1.0.0.0/255.255.255.0
	
7 Напишите пример фейковой подсети класса А.
	
	10.0.0.0/255.0.0.0 

8 Какой командой добавить к текущему IP-адресу на интерфейсе eth0 адрес 10.15.35.1?
	
	ifconfig eth0 add 10.15.35.1 
	
9 Напишите команду добавления маршрута к сети через шлюз 192.168.2.1 10.15.35.0/255.255.255.0?
	
	route add 10.15.35.0 netmask 255.255.255.0 gw 192.168.2.1
	
10 Какие вы знаете протоколы верхних уровней на базе UDP и их назначение?
	
	TFTP (Trivial File Transfer Protocol – простейший протокол передачи файлов) – протокол уровня приложений, использующийся, чаще всего, для приема/передачи конфигурационной и другой информации с активных сетевых устройств.
	
	NFS (Network FileSystem – сетевая файловая система) – протокол уровня приложений для передачи файлов по локальной IP-сети . Каталоги NFS , открытые для общего доступа могут быть смонтированы (как в UNIX системах, так и в системах на базе Windows NT/2000/XP/2003) как локальные каталоги, с которыми можно работать.
	
	SMB (Server Message Block – блок сообщений сервера) – протокол уровня приложений для передачи файлов в сетях Windows.
	
	DNS (Domain Name Service – служба доменных имен) – протокол уровня приложений, позволяющий преобразовывать символьные имена интернет-хостов в IP-адреса .
	
	SNMP (Simple Network Managment Protocol – простой протокол управления сетью) – протокол уровня приложений, использующийся для сбора информации о состоянии и управлении активными сетевыми устройствами, такими как маршрутизаторы, программируемые коммутаторы, серверы и др.
	
11 Какой порт использует DNS для пересылки информации между зонами?
	
	53/TCP
	
12 Поле "сдвиг данных" в заголовке протокола TCP содержит
	
	длину заголовка в 32-разрядных словах
	
13 Первым пакетом в последовательности установки соединения в протоколе TCP передается пакет с установленными флагами… (SYN)
	
	SYN

14 Технология установки соединения в протоколе TCP называется (Three-way handshake)
	
	Three-way handshake 
15 Примеры сервисрв, использующие протокол TCP в качестве транспортного:
	
	HTTP
	FTP
	SMTP
	POP3

16 Опишите принцип работы traceroute
	
	Для определения промежуточных маршрутизаторов traceroute отправляет целевому узлу серию ICMP-пакетов (по умолчанию 3 пакета), с каждым шагом увеличивая значение поля TTL на 1. Это поле обычно указывает максимальное количество маршрутизаторов, которое может быть пройдено пакетом. 
	Первая серия пакетов отправляется с TTL, равным 1, и поэтому первый же маршрутизатор возвращает обратно ICMP-сообщение «time exceeded in transit», указывающее на невозможность доставки данных. Traceroute фиксирует адрес маршрутизатора, а также время между отправкой пакета и получением ответа. Затем traceroute повторяет отправку серии пакетов, но уже с TTL, равным 2, что заставляет первый маршрутизатор уменьшить TTL пакетов на единицу и направить их ко второму маршрутизатору. Второй маршрутизатор, получив пакеты с TTL=1, так же возвращает «time exceeded in transit».
	Процесс повторяется до тех пор, пока пакет не достигнет целевого узла. При получении ответа от этого узла процесс трассировки считается завершённым.
	
17 Какой тип icmp запросов используется в ping утилите
	тип 0 (эхо-ответ)
	тип 8 (эхо-запрос)
